
## Dados Garantias

**Nome do Sistema:** Garantidos Soy Yo

**Slogan:** "La Garantia Soy Yo"

**Descrição do Sistema:** Sistema que atua no ramo de finanças, sistema bancário no Brasil. Tem como missão cuidar do arrasto e da manutenção de garantias no contexto de renegociações de dívidas de pessoas jurídicas.

## Garantias

1. **Garantias reais:** São bens tangíveis oferecidos como garantia. Esses bens ficam vinculados à dívida e podem ser executados em caso de inadimplência.
   - Imóveis (código 40)
   - Veículos (código 50)
   - Máquinas e equipamentos (código 52)
   - Recebíveis de cartão (código 666)
   - Duplicatas (código 320)
 
2. **Garantias fidejussórias: ** Garantias fidejussórias são formas de garantias pessoais em transações financeiras, onde uma pessoa se compromete a assumir a responsabilidade pelo cumprimento de uma obrigação caso o devedor principal não o faça.
   - Devedor solidário (código 800), também conhecido como DSO

3. **Garantias pessoais
	- Cheques (código 318)
	
4. **Garantia Clean
	- Clean (código 9). Código usado para indicar que um contrato não tem nenhuma garantia real, pessoal ou fidejussórias. 

## Políticas Garantidos Soy Yo

1. **Regra de contrato com Devedor solidário:**
	- Um contrato deve ter no mínimo um devedor solidário, ou seja, uma garantia do tipo 800

2. **Validação de garantias:**    
   - Veículos (código 50): deve ter no máximo 10 anos contados do ano de fabricação até o ano atual. A placa deve ter o formato de letras e números, com tamanho mínimo de 6 caracteres e máximo de 9 caracteres
   - Devedores solidários (código 302): devem ser pessoas físicas ou jurídicas, maiores de 18 anos e vivas, no caso de pessoa física, e empresa ativa no caso de jurídicas. Não são aceitos estrangeiros
	
3. **Arrasto de garantias:**    
   - Somente as garantias com código 800, 666, 50, 52 e 320 são arrastadas de um contrato origem para um novo contrato 
   
4. **Garantia principal:**
	- Quando vários contratos são renegociados, seus contratos são agrupados e suas garantias arrastadas. É definida então uma garantia como principal. Tendo uma garantia real, será sempre ela a prioridade, sendo a de maior valor.
		
5. **Contrato Clean:**
	- Se um contrato tiver somente uma garantia clean, código código 9, não é considerado válido. Deve ter no mínimo mais uma garantia de outro tipo.

6. **Cheques:**
	- Garantia de cheques do tipo 318 está sendo descontinuadas, não é considerada válida.

	
	
			